前言：
1、分布式锁，是控制分布式系统之间同步访问共享资源的一种方法。
2、在分布式系统中，常需要协调他们的动作。如果不同的系统或是同一个系统的不同主机之间共享了一个
或一组资源，那么访问这个 资源的时候，就需要互斥来防止彼此干扰来保证一致性，这情况下，使用到分布式锁。
3、三种方式：基于数据库实现方式、基于redis实现方式、基于zookeeper实现方式。

场景举例：
1、假设有一个进程A，每小时准点给用户发送一条短信"hello world"，为了高可用，就必须在多台机器上面部署了
多个进程，避免宕机情况。
2、假设部署在两台机器，那么问题来了，用户每小时就会收到2条"hello world"，信息就重复了。
3、我们希望只希望发送一条，那么就可以引入分布式锁。
4、进程A和进程B发送短信前先去注册一个锁，假设进程A抢到锁，进程B就等结果，如果发送成功，那么B就放弃此次任务，等待下一个小时。
5、问题的核心在于怎么注册锁，检查锁的存在和注册 锁是一个原子性操作，类似mysql的主键，存在则不能insert，就是说你不能把我的锁覆盖了，你得等着。
6、我们可以用多种方式可以实现分布式锁，最简单的就是以每小时准点这个时间作为主键，到mysql写入一条数据，
利用数据库来维持一致性。

为什么要使用
