
一、简介
Redis是一种开源的k-v存储系统，可以用作数据库、缓存和消息中间件。

支持多种数据结构，
常用的有，字符串String 散列hashes 列表list 集合Sets 有序集合Zset。

Redis 将数据储存在内存里面，读写数据的时候都不会受到硬盘 I/O 速度的限制，所以速度极快。


二、Redis的优势优点

  1.性能极高 。 读的速度是11W/s 写的速度是8.1W/s
  2.丰富的数据类型 。支持二进制的String list hashes set zset 
  3.原子性 。redis所有的操作都是原子性的，同时redis还支持几个操作合并后的原子性执行
  4.丰富的特性。 支持 publish /subscribe(发布/订阅)，通知，key过期等等
  
  5.Redis支持持久化，可以将内存中的数据保存到磁盘中
  6.支持数据备份，master-salve模式的数据备份
  
 三、Redis Memcached的区别
  Mencached是高性能k-v缓存服务器。
  (1)Redis支持丰富的数据类型 String  list  hashes set zset
  Memcached只支持String
  (2)memcached要添加数据只能APPEND的方式将数据添加到已有字符串的末尾，将字符串当做list来使用。
    删除时通过黑名单来隐藏列表里的元素。
    Redis的list  Set 直接是删除添加元素。
  (3)memcached不支持持久化，Redis支持持久化，把内存中的数据保存到磁盘中
  (4)应用场景：Redis可以做nosql数据库，消息队列，数据缓存等等
